# Goppa Code Decorder by Peterson Algorithm over Prime Fields
gcc -O3 fujiyama.c  
ulimit -s unlimited  
./a.out  

-------
# 20231115
誤り値の決定。これはちょっと難しいぞと思って３日くらい悩んだけど、よく考えてみれば生成行列にエラーの値をかけただけだから、
エラーの位置が決まったら、そこの列を取り出して部分行列の逆行列をシンドロームにかけてやればいいとわかってスッキリ。
寧ろエラーの位置を特定するほうが凄いかも。（なので誤り値決定バージョンは公開しません。）

このアルゴリズムは、符号の生成多項式なしにシンドロームだけで復号できるので、BM法に近いのかも知れない。

# 20231114
小休止。
なんでこれを作ったか。
よく、あるものを使えばいいと言われるのだが、そういう堕落した人のほうが多いのだろう。
作っても不完全で、安全なライブラリもアプリもできないから、プロの作ったものを使えばいいということだ。
でも自分としては、ただ上意下達のごとく使うだけの人になるのではなく、それがどのような仕組みでできているのかとか、なぜそれは安全だと言えるのかを理解したい。

それ抜きにこういうプログラムは書けないと思うし、そのほうが寧ろ健全な気がするのだ。
そしてそれを理解するためには、自分の手を動かして作るのが一番いいと思っている。
紙の上だけで考えることもできるけど、それだけでは実感としてイメージを把握できないので、理論がどのように実装に反映されるのかというのも確かめたい。
これを公開しているのは、公開しないとログインできないときにクローンすることができないからだ。

復号法のプログラムとしての終点は、誤りの値を計算するところまでにするつもりだ。


# 20231113
もっと早くなるんじゃないかと思って、gcdの代わりにシルベスター行列とか使って最大公約多項式を計算しようとしたのだが、
結局問題はgcdではなくpowmodだったので多項式の次数の上限を下げたら効果的に早くなった。

なぜsagemathはあんなに瞬間で判別できるのかが謎。
一体何のアルゴリズムを採用しているのかわからないが、同じくらいの速度のプログラムにしたい。

終結式使ったGCDとユークリッドを使ったGCDでは何がどう違うのかとか、どちらがメリットがあるのかとか色々興味があります。
あと、素数というと数論的に色々キレイらしいので、素体上でGoppa符号を考えると、どのようなことが言えるのか、何かいいことが見るかるかも知れないとちょっと気にしてみたり。

やる気と集中力があったらやります。

# 20231112
現在符号の鍵生成をマルチプロセスを使った並列化とパターソン復号に取り組んでいます。

そしてピーターソン復号法も並列化の予定です。
ループを部分に分解して計算します。
一番単純な並列化です。

最近はスマホのＡＲＭでさえマルチコアですので、比較的新しめのハードで並列化できるようにするつもりです。
もちろんシングルタスクでも動きます。

だがもう寝るｗ

# 20231111
とりあえず面倒なこと一切抜きにして、一番単純な答えがこれだろうと思って公開しました。  
素体上で動かすとどういう訳か早いです。

拡大体を扱うための議論が必要なくなるというのは結構楽です。
今後この符号の性能や、高速な復号手順を調べていきたいと思います。

実装にあたり、ピーターソン復号法は以下の参考文献を見ました。
ほかの復号法も攻略できるかも。


参考文献：代数系と符号理論（オーム社）
